hey nachbar!

hast du einen glasfaser-anschluss (FTTH) mit 500 Mbit/s uplink?

ich hab immer noch VDSL mit 40 Mbit/s uplink, das ist mir zu langsam.
glasfaser krieg ich erst im jahr 2027 (wenn ich das noch erlebe...)

ich würde dann meinen server bei dir laufen lassen,
und dir monatlich was zahlen für internet und strom, je nach verbrauch.

auf meinem server laufen qbittorrent und nginx (http-server),
damit seede ich filme, musik, hörbücher.
das ist legal, weil ich verdiene damit kein geld, und die inhalte sind auch legal.
als anschlussinhaber kannst du filesharing-abmahnungen komplett ignorieren,
nur mahnbescheiden musst du zu 100% widersprechen.

meinen http-server erreichst du unter milahu.duckdns.org

hardware: laptop und externe festplatte
laptop weil niedriger stromverbrauch

stromkosten beispiel:
15 watt stromverbrauch
0.45 eur/kwh strompreis
(15 / 1000) * (24 * 30.5) * (0.45)
= circa 5 euro pro monat

internetkosten beispiel:
50% auslastung vom uplink
5% auslastung vom downlink
70 eur/monat gesamtkosten internetanschluss
(0.5 * 500 + 0.05 * 1000) / (500 + 1000) * 70
= circa 15 euro pro monat
